# ETF

## 1. ETF 基本知识
- **ETF分类**：股票型ETF、债券型ETF、商品ETF、货币ETF 和 跨境ETF。
- **场内交易**：通过证券交易所进行的买卖活动

- **ETF链接基金**：以绝大部分基金资产投资于目标ETF基金的基金产品，投资于ETF的比例不低于基金资产净值的90%。

## 2 指数介绍
指数的三个作用
1. 市场的标尺，反映市场的平均收益和波动情况
2. 指数基金的跟踪标的，按照指数的样本权重进行指数化投资
3. 衍生产品的基础，股票指数期货、期权等衍生产品
### 2.1 指数研究方法
1. 了解对应指数的编制信息
    - 信息查找
        - 中证指数公司编制的指数，在中证指数公司的官网找编制方案
        - 深圳证券信息公司编制的指数，在国证指数官网找对应编制方案
    - 三个信息
        1. 选样的方法
        2. 市值加权的方法
        3. 调仓频率和数量
2. 分析市值、行业和十大权重股
3. 了解指数的历史走势
4. 指数的价值分析
    - 静态市盈率：取得是上一年度净利润
    - 滚动市盈率：取最近4个季度财务报表的净利润
    - 动态市盈率：预估下一个季度的净利润
### 2.2 常见A股宽基指数
1. 上证50
    - 上证股票中规模大、流动性好50只
2. 沪深300
3. 中证100
    - 沪深300中规模最大的100只组成
4. 中证500
    - 全部A股中剔除沪深300指数成分股及总市值排名前300的股票
5. 创业板指数
    - 创业板最具代表的100家
### 2.3 常见A股行业指数
同属于某个行业的股票所组成的指数，具体而言，共有10个一级行业和27个二级行业
1. 医药行业
    - 中证全指医药卫生指数（000991）：流动性和市场代表较好的股票
    - 沪深300医药指数（000913）：沪深300中的医药卫生股
    - 中证医药卫生指数（000933）：中证800中的医药卫生股
2. 消费行业
    - 中证全指主要消费指数（000990）
    - 中证主要消费指数（000932）：中证800指数中的主要消费股
    - 沪深300主要消费指数（000912）
    - 上证主要消费指数（000036）
    - 中证全指可选消费指数(000989)
    - 沪深300可选消费指数（000911）
3. 信息技术行业
    - 中证全指信息技术指数（000993）
4. 军工行业
    - 中证军工主题指数（399967）
### 2.4 常见A股主推指数
1. 环保
2. 养老
3. 政策
### 2.6 跨境ETF
- 纳斯达克100
- 标普500
- H股：指注册地在内地，上市地在中国香港
- 恒生指数

## 3. 股票型ETF
### 3.1 分类
- **规模ETF**：沪深300、中证500、创业板等等
- **风格EFT**：价值ETF、成长ETF
- **行业ETF**：医药ETF、金融地产ETF、信息技术ETF、传媒ETF
- **主题ETF**：环保ETF、京津冀ETF
- **策略ETF**：红利ETF

## 债券ETF
所跟踪债券指数的成分证券位债券。
我国的债券ETF非常有限，主要有国债ETF、城投债ETF、信用债ETF、产业债ETF

## 货币ETF

## 商品ETF

## 跨境ETF
跟踪证券指数的成分证券，包括非沪深上市的境外证券，基金份额在沪深交易所上市，投资者使用现金进行申购和赎回的ETF。

